# Peredelanoconf

**Здесь мы храним документацию конф, которые проводим для IT экспатов по всему миру.**

> Нажимайте на Watch!

Идея проста, как лапоть — в фолдере [confs](/confs) лежат файлы с типами наших ивентов. В каждом из них — детальное описание, что, как и зачем делается на мероприятии.

Считайте, что текст в этих документах — код, команда `Perdelanoconf` — среда исполнения, а сами ивенты — софтверный продукт.

Работает буквально так: наши организаторы на местах при подготовке к мероприятию полностью полагаются на файл с его описанием. Когда мы меняем содержимое этого файла — меняются и конфы. С некоторой задержкой.

Во всём остальном, репозиторий работает по тем же принципам — вы можете делать мёрж-реквесты, заводить ишью, комментировать наши действия здесь — мы действительно задумали втащить опенсорсные механики в развитие своего продукта.

Так же здесь будем хранить и обрабатывать ценности, цели, и историю проекта, все эти файлы так же открыты к обсужденю и модификации

## Города и страны

В фолдере [locations](/locations) храним файл со списком всех городов, где мы присутствуем, и отдельный файл по каждому с детальной инфой, историей, информацией о сообществе, и планами

Предполагается, что люди, которые находятся в этих локациях, являются частью сообщества и ходят на конфы будут так же коллективно актуализировать информацию

Если вашей локации нет в списке — никаких проблем, заводите ишью, или делайте мёрж-реквест, мы будем внимательно следить и реализовывать

## Гайды

В фолдере [guides](/guides) храним все инструкции для организаторов, партнёров, гостей испикеров
