-- DRAFT

# Я хочу выступить на конференции. Как мне это сделать?
Мы стараемся свести формальности к минимуму, но полностью без них не обойтись. 
В первую очередь - зарегестрируйтесь по ссылке: [Регистрация спикера](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfLYXyFD21hRxNxZRSoAA1UX7cAjDc_hcptE33wa8uK9y4Nvg/viewform )

# Что нужно указать для подачи?
- Выбрать город проведения конференции. 
- Название доклада. Оно может измениться в процессе, но уже на старте должно отражать общую суть. 
- Тезис доклада. Опишите в нескольких предложениях, о чём будет выступлений.
- Выбрать категорию, под которую лучше всего попадает доклад. Технологии, менеджмент, лайфстайл, хобби, путешествия, и так далее. 
- Аудитория. В случае технических выступлений - какой уровень экспертности в области ожидается от целевого слушателя?
Ориентировано ли выступление на людей с лычкой Senior Frontend Develper, Project Manager, Data Scientist?
Речь пойдёт об обзоре "базы", или об интересной, но очень узкой теме для специалистов?
В случае "нетехнических" выступлений - возможно, ваша история актуальней всего людям, недавно переехавшим в какую-то страну? Для людей с детьми? Для завсегдатаев баров? Фотографов? 
- Указать, будут ли слайды. Слайды вещь опциональная, но они очень помогают сосредоточить внимание аудитории. На конференции не будет защиты диссертации. Может, вы хотите подкрепить свой рассказ парой мемов? Графиков? Фотографий? Что угодно!
- Указать контактные данные. Итерирование - залог качества. Нам нужно знать, как с вами связаться для дальнейших шагов.

# Я заполнил форму, что дальше?
Отлично! Мы вам напишем как можно скорее. Преимущественно через телеграм, в противном случае - на почту. 
Если по какой-то мистической причине вам за неделю с подачи никто не написал (чего категорически не должно произойти, но все мы люди) - не стесняйтесь напомнить о себе в чате конференции вашей страны.

# Что будет согласовываться?
Мы обсудим с вами время выступления и его структуру.
Конечно, в случае технических выступлений, мы проверим, корректны ли вещи о которых пойдёт речь.
Если вы захотите, мы дадим рекомендации по выступлению и расскажем, как подать даже самый сухой материал предельно интересно. 

# Какие правила, принципы и стандарты выступлений приняты в сообществе?
Всё подробно описано в [рекомендациях к форме и содержанию выступлений](./tech-speech.md).

# Я не могу определиться, хочу ли я выступать на конференции. Убедите меня!
Как раз для таких ситуаций мы придумали [систему поощрения спикеров](./what-i-get-for-speech.md).
