# Как помочь спикерам подготовить хорошее выступление
Мы хотим помочь спикерам подготовить "интересное" и "целостное" выступление, которое будет поддерживать баланс между глубиной повествования и поддержанием интереса у слушателей.
Чем больше практики и интерактива - тем лучше, но не каждый доклад должен выглядеть воркшопом.
Цель подготовки и итераций - избежать сухости и ощущения университетской лекции, или нудности, которыми часто отличаются индустриальные конференции.

## Работа с организаторами
### Что нужно узнать у организаторов
1. Какое оборудование будет использоваться для презентации - важно для формата слайдов и размера текста.
2. Насколько плотное планируется расписание - на какое время спикер может рассчитывать.

## Работа со спикером: Обзор
Работа со спикером состоит из трёх стадий - первый контакт, первая итерация, и (опционально, но желательно) вторая итерация.
1) Первый контакт - решение организационных вопросов, задание тона и формы всей презентации.

2) Первая итерация - спикер доводит материалы до первой целостной версии, а вы помогаете ему прогнать материал и даёте ревью. Спикер готовит материалы, и проводит для вас лайв-доклад. Вы его внимательно слушаете, и делаете заметки по ходу дела. Отмечаете проблемы, и, обязательно хорошие моменты доклада. Наша задача - помочь спикеру, а для конструктивной критики важна доля похвалы.

3) Вторая итерация - все то же самое, что в первой итерации, только с "чистым взглядом" человека со стороны. Попросите кого-нибудь из членов комитета, или организаторов, или других членов сообщества провести ревью для спикера.
Почему кто-то другой? Вы уже слышали доклад и общались со спикером на его тему. Наша задача - сделать выступление максимально интересным и понятным для людей на конференции, и лучший способ проверить материал - взять замотивированного человека со стороны.

## Работа со спикером: Начало и Первый Контакт
### Что нужно узнать у спикера в первую очередь
С самого начала нужно понять, есть ли у спикера опыт публичных выступлений, хочет ли он помощи и ревью, или же абсолютно уверен в своих силах и не нуждается в ревью.

Для начала, нужно понять, в каких аспектах спикерам нужна поддержка.
Предложите спикеру выбрать вариант, который отзывается больше всего. Нет "плохих" и "хороших" вариантов, просто нам нужно с самого начала наметить план действий.  

```
1) Я никогда не проводил(а) публичные выступления (либо проводил, но чувствую себя пока неуверенно), но очень хочу поделиться с людьми своим опытом/историей. В подготовке мне очень пригодилась бы помощь во всех аспектах.

2) У меня есть небольшой опыт в публичных выступлениях, но с радостью приму помощь и советы о том, как сделать моё выступление ещё лучше.

3) У меня большой опыт в подготовке и проведении публичных выступлений. Я отлично знаю, как провести великолепное выступление и не нуждаюсь в ревью, советах и т.д.
```

### О чём стоит упомянуть в первую очередь
1) Сообщите спикеру, что ваша задача - помочь ему/ей сделать своё выступление ещё лучше, исправить частые ошибки в подаче материала и чуть лучше понять, как удерживать внимание аудитории.
2) Сообщите спикеру, в какой временной зоне вы находитесь. В случае большого разрыва упомяните, что ваше молчание по пол дня вызвано не тем, что вам не важен результат, а просто фактом того, что между вами 10 часов разрыва.
3) Передайте всю информацию об оборудовании и времени выступления, полученное у организаторов. 

### Оцените свою экспертность
Чтобы помочь спикеру с выступлением, вам нужно иметь определённый уровень экспертности в теме. При подаче, спикер описывает в нескольких предложениях, о чём будет доклад.
Обычно там крайне размытые и короткие описания. Если по ним ничего не понятно - аккуратно уточните у спикера, о чём конкретно будет доклад.

1) Вы хорошо/отлично/превосходно разбираетесь в теме, с созданием доклада по которой вы помогаете
    - Всё шикарно, keep going

3) Вы неплохо разбираетесь в теме, но есть белые пятна
    - Постарайтесь понять, о чём будет доклад, и немного вникнуть в материю
    - Вам не обязательно быть в теме на уровне автора, достаточно только обсудить непонятные места и удостовериться, что спикер умеет их доходчиво преподнести

3) Вы практически не разбираетесь в теме:
    - Технический доклад: передайте ведение этого спикера кому-нибудь другому, либо привлеките эксперта для валидации материала
    - "Нетехнический" доклад: фактчекинг, чтобы понять компетентность автора

### Расскажите об оптимальной структуре выступления
Первоочередная задача спикера - поддерживать внимание зрителей. К сожалению, реальность такова, что оно начинает улетучиваться в тот момент, когда спикер выходит на сцену и произносит первые слова.
Для того, чтобы поддерживать внимание, можно придерживаться следующей структуры выступления.
```
"Что мы делаем" -  в общих чертах, максимально коротко и красочно, если потерять людей на старте, то их уже не вернуть.

"Зачем мы это делаем" -  Мотивация для слушателя, почему мы этим занимаемся, какие проблемы мы сможем решать. Очень важно пробовать тут пофантазировать и генерализировать тему, чтобы попробовать захватить внимание людей ещё на пару минут.

"Как мы это делаем" - вот тут начинается тело доклада. Разумеется, это не стендап и не цирковое выступление, но невероятно важно снова и снова возвращать аудиторию, которая потихоньку отвлекается. Хорошей эвристикой является разбавление 3-4 минут спича чем-то интерактивным, или смешным, или разрушающим ожидания. Внимание людей должно взлетать назад, и начинать новый виток "американских горок" внимания.

"И что с этого?" - в конце, оставьте место для дискуссии. Составьте слайд с противоречивыми вопросами, касательно всего, что обсуждалось раннее. Покажите пару примеров или антипримеров. Заложите почву обсуждения!
```

### Расскажите об оптимальном тайминге выступления
30 минут это хороший тайминг для сдачи PHD или трёх питчей стартапов подряд, но никак не минимум для такой конфы.

В общем случае стоит стараться метить в 10-15 минут "шикарного и живого" выступления, закладывающего почву для дискуссии в конце. 
Если спикеру кажется, что нужно больше и выйдет больше - замечательно, у спикера потолок слота - один час. 
Ожидается абстрактно 10-15 минут выступления, 10-15 минут дискуссии и дальше до 30 минут буфера между спикера чтобы все желающие в индивидуальном порядке могли перетереть со спикером, а остальные - перевести дух.

## Работа со спикером: Первая итерация
1) Заранее обговорите форму и дату сдачи первой версии. После получения фидбека первой итерации у спикера должно быть не менее недели до выступления - не оставляйте ничего на последний момент.
2) Проведите встречу/Просмотрите материал.
3) Напишите подробное ревью, с номерами слайдой и минутой выступления. Опишите всё, что, по вашему мнению, может улучшить презентацию. 
4) Обсудите фидбек со спикером. Постарайтесь не передавливать спикера и дать ему воплотить своё виденье. Ваша задача - мягко направить и поддержать.

В список проблем входят:
- Перегруженный слайд.
- Слишком мелкий текст.
- Непонятная мотивация в какой-то момент презентации.
- Резкий скачок сложности.
- Резкий скачок на другую тему.
- Скука, потеря фокуса при просмотре.
- Слишком быстрая или через чур медленная речь.

## Работа со спикером: Вторая итерация
1) Найдите человека, который хочет поучаствовать.
2) Организуйте для них встречу, объясните участнику задачи.
3) Проконтроллируйте получение спикером фидбека.
4) Узнайте, доволен ли спикер фидбеком. Возможно, есть что-то, с чем спикер не согласен или в чём он не уверен?

