**Это гайд о том, как вести сообщество** 
 
Вот вы подписались на организацию конфы.  
Это значит, что вам нужно быть готовым к тому, что вы станете общаться с кучей людей постоянно, каждый день, в чатах, в твиттере, вживую,
с теми кого успели узнать, с людьми, с которыми ещё не знакомы и даже с людьми, с которыми вы и не хотели бы знакомиться вовсе.  
 
**Тут есть две возможные стратегии:**

1) Воспринимать это как необходимость и часть работы орга, напрягаться, собираться с мыслями перед каждым взаимодействием, применять все свои бизнесовые навыки и софт-скиллы, 
чтобы не дай бог никого не обидеть и быть няшкой-очаровашкой, быть L33TSOM PEREDELANO

2) Расслабиться и попытаться получать искреннее удовольствие от новых знакомств, пытаться действительно узнать людей получше – зачастую это действительно удивительные люди с крутым опытом,
с историями, занятными мыслями, с интересными хобби. Не обязательно со всеми поддерживать постоянное общение, но нужно хотя бы попытаться узнать всех,
дать шанс каждому, даже если по началу вам кажется что вы не сможете нормально общаться.

Если вы выбираете второй путь, есть несколько советов:

**Предлагайте помощь, принимайте помощь в ответ.**

Большая часть полезных и интересных знакомств, в том числе с теми, кто вам поможет с конфой, будет стоять за гриллем, сделает крутые активности и будет фоткать людей возьмётся из ниоткуда, 
из дурацкого диалога за кофе про то, как человек жил в своём родном городе или в момент, когда вы разъебёте при переезде коробку с посудой – тут кто-нибудь вспомнит,
что как-то давно у него была такая же ситуация, когда он устраивал фестиваль на 2к человек.
И ты такой – кого кого устраивал? А не хочешь помочь с организацией?  
 

**Не нужно пытаться в серъёзные щи.**

Не бойтесь быть непонятным, кринжовым, смешным, странным, таким какой вы обычно и есть.
Внезапно вы обнаружите, что это всё, что нужно, чтобы люди начали хорошо отзываться о вас, о том что вы делаете, с большим пониманием относиться к проёбам – ведь перед ними больше не бездушный организатор, 
которого они наблюдают 24 часа на конфе и больше никогда в жизни, а человек со своими проблемами, переживаниями, который что-то пытается сделать для всех, даже если не всё получается.  
Всё, что нужно, чтобы информация о сообществе, о том что вы делаете, о конфе стала распространяться по городу, в котором вы находитесь. *Сарафанное радио – это не хуйня, а рабочий инструмент*

**Это игра в долгую и она благодарная.**

Примите мысль, что даже если вы завтра перестанете заниматься организацией конф, уйдёте в минус, получите хуёвые отзывы – эти знакомства никуда не денутся,
если только вы не попытаетесь кого-нибудь кидануть и будете честны со всеми. 
Это будет полезно вам как человеку, как специалисту, вам помогут с житейскими проблемами, поддержат, порекомендуют знакомым на работу,
наговорят тёплых слов в минуту отчаяния и обнимут, когда это вам будет пиздец необходимо. 
Просто потому, что когда-то вы потратили на человека 5 минут своего времени, когда ему это было нужнее всего, а вы могли это даже не заметить.
