# Что получает гость **Peredelanoconf** кроме участия в конференции

**Наши гости становятся участниками сообщества из шести тысяч человек по всему миру**

### Вот что это даёт

- Ты можешь прийти в любой из десятков наших чатов во всех городах и странах, где мы есть — и обратиться за советом, информцией, помощью и поддержкой.
Мы не гарантируем, что все твои проблемы будут решены — но проследим, чтобы на твой запрос откликнулись.

- Видимость. У нас большие медиа ресурсы. Твои проблемы, идеи, тексты, библиотеки, телеграм каналы, или твиттер — мы всё это с радостью понесём в массы

- Экспертиза. Наше сообщество под завязку набито топовыми спецами в IT, бизнесе, маркетинге, дизайне — всё это твои потенциальные советники или будущие коллеги. Не стесняйся.

- Инрфрраструктура. Да, мы повсюду, через нас можно передать документы с Пхукета в Москву, или найти человека, который придёт и решит ваш вопрос в Белграде. Сообщество пока только набирает мышцы, но уже многое может.

- Совместные проекты. Мы одержимы идеей делать вместе продукты, трудоустраивать своих, отвечать на разрушение созиданием. У нас для этого можно найти всё — от соратников до инвесторов.

- Влияние. Мы — бизнес, но ещё мы  сообщество. На большую часть процессов, ценностей и правил Peredelanoconf и её сообщества вы можете повлиять самостоятельно — заведите здесь issue, или создавайте пулл реквест — мы будем демократичны.

- Прокачка. На самих конфах, и за её пределами. Мы понимаем — чем круче каждый, каждая из нас — тем лучше наш продукт и тем сильнее сообщество. Мы готовы в вас инвестировать, и просить вас инвестировать друг в друга — начиная с обкатки докладов на наших конфах, заканчивая прямым обучением вести медиадеятельность, писать код, создавать проекты — всё, что умеем сами

- От тебя, как участника сообщества, мы ждём того же — что ты будешь рад помочь другим участникам. Не требуем. Просто ждём.

Если вдруг всего этого не происходит, значит в нашем продукте баг — смело бей тревогу, заводи здесь ишью, приходи в лс к основателям — [Илья](https://t.me/ilakhov), [Фил](https://t.me/fillpackart)

---

_список городов, где открыта регистрация на конфы — [здесь](/./locations/opened.md)_
