# Технические выступления на **Peredelanoconf**

Технодоклады у нас не являются "продающими" — гости не приходят к нам для того, чтобы их обучили или развлекли — это развязывает нам руки, позволяет сделать выступления более комфортными для спикеров, убрать ожидания, и задать контекст.

**Техническое выступление на наших конфах — короткий спитч на 15-30 минут, с микрофоном, без слайдов, в небольшом помещении на аудиторию 10-40 человек**

Задача спикера — задать тему для обсуждения, поднять технологическую проблему, 
рассказать свою идею, оспорить одну из общепринятых парадигм

Идея в том, что максимально уйти от формата обучения, состояния лектор-ученики, и придать выступлению контекст: "давайте обсудим это"

Спикер произносит короткую, емкую речь, в крайнем случае пользуясь доской и маркером для иллюстрации мысли

Вместо сессии Q&A предполагается, что слушатели начнут обсуждать друг с другом и со спикером поднятую тему уже после выступления — воспроизводим формат "обусждение в курилке"

Слушатели предупреждены заранее — спикер не должен их учить и развлекать. Выступление воспринимается как: "давайте поддержим друга который решил для нас выступить"

При подготовки темы следует учитывать, что у аудитории разношёрстный стек: лучше будет готовить спитч так, чтобы он был интересен и понятен всем программистам

Тему выступления можно анонсировать гостям заранее — прямо в чате конфы. Предложить, обсудить, уточнить интерес, найти себе там же ко-спикера.

Мы хотим создать площадку, на которой инженер практически любого уровня сможет обсудлить свои мысли, идеи и вопросы с сообществом — без страха, что его завалят сложными вопросами, поставят под вопрос его компетенции для выступления, осудят или освистают

Наша конфа длится 20 часов, выступая здесь, ты не создашь слушателям неудобств, не займёшь мейнстейдж, и не попадёшь в ситуации: "не подведи слушателя".

Вместо этого ты займешь одно из многих помещений на объекте, получишь только ту аудиторию, которой интересно обсудить свою тему, и спокойно, без давления побудешь топикстартером.

**Зарегистрироваться спикером можно [здесь](https://forms.gle/urYmJWhtYStrpB7X6)**

## FAQ

### А я хочу презу, совсем никак?

Можно и презентацию со слайдами. Этот документ носит рекомендательный формат, мы просто рассказываем, как оно лучше зайдёт у нас. После регистрации мы свяжемся с вами, и уточним все необходимые технические детали

### Сколько у меня времени, есть ли стоппер или орг который меня остановит

Мы уточним время вашего выступления до самой конфы, получите столько, сколько захотите. Но мы рекомендуем уложиться в 15-30 минут

### Будет ли бонус за доклад или это для себя?

Выступление у нас — фича для спикера, а не для конфы. Но скидки, проходки или проходки для +1 — обсуждаемы в частном порядке.

### Будут ли прогоны докладов с организаторами или все на мой и ваш страх и риск?

Опционально. Мы готовы прогнать вас, если вам это нужно, но в целом идея в том, что у нас не страшно выступить и без прогона
