# Ценности сообщества **Peredelanoconf**

**Сообщество Peredelanoconf — русскоязычные экспаты по всему миру, нас объединяют общие проблемы, беззащитность перед окружающим миром, трудные обстоятельства, в которые нас загнала жизнь. Мы противостоим этому — вместе. И хотим переграть злую судьюу — за счёт объединения**

### Взаимопомощь
Участники сообществ рады помогать друг другу во всём — поиск работы, моральная поддержка, советы, займы, консультации, менторство, релокация, совместные проекты, поделиться нужными контактами, поручительство — любая помощь, которая бывает так нужна человеку, который остался без дома и привычной стабильности

### Презумпция добра
По-умолчанию мы верим, что все новички — классные ребята. Мы открыты к новым людям, и не ждём от них агрессии или обмана. До тех пор, пока они не докажут обратное

### Неконфликтность
Мы не ищем ссор и срачей, нам всё равно, переступал ты грань, или нет, переходил на личности, или формально во всём прав: если ты генерируешь конфликты — ты проблема. У нас хватает врагов и проблем, внутри сообщества мы этого не хотим. В личных сообщениях, в приватной обстановке ругаемся сколько угодно, но на площадках сообщества — не надо. И так хватает.

### Право на ошибку
Люди есть люди, и мы готовы принять с распростёрстыми объятиями любого, кто навалил нам гигантскую кучу дерьма под дверь — если человек осознал проблему, и пришёл исправляться. Мы считаем, что уметь прощать — здорово, а право на единичные ошибки есть у всех

### Нелюдоедство
Глумление над смертью, призывы сжигать, убивать, уничтожать живое — не приемлем. Под влиянием чёрных эмоций и трагедий люди могут звереть, мы можем это понять. Но на наших площадках мы зверей видеть не хотим

### Z-патриоты
Вам здесь не рады. Проваливайте отсюда, и никогда не возвращайтесь
